في القرن الـ 19، كتب (جولز فيرن) بعضًا"
"من روايات أعظم المغامرات في العالم
روايات مثل: مغامرة تحت عشرين"
"... ألف قدمًا من سطح البحر
،ورحلة إلى مركزِ الأرض"
"والجزيرة الغامضة
،أغلب البشر اعتبروا أعماله خيالًا علميًّا"
"أما آل (فيرن) كان لهم رأيًا آخر
"الرحلة - الجزء الثاني"
((  الجزيرة الغامضة  ))
!هذا ليس جيّدًا
!أحسنت
!هذا الشيء اللّعين
!حسنٌ، ها نحنُ أولاء
مساء الخير أيّها الضابطان! هل منكما مَن
يحفل بالسباحة في وقتٍ متأخّر من الليل؟
مرحبًا يا صاح! افتقدناك
.في أمسية البوكر هذا الأسبوع
شكرًا على إتصالكَ
يا (جيم)، لكن ماذا يجري؟
،لم نرِد نشر ذلك عبر المذياع
... اقتحم الفتى مؤسسة فضائيّة
،(ثم قفز بدرّاجته لبركة آل (ماجيلكودي
.ولقد حادثتهم ليعفوه من إتّهام الجُنحة
.آندرسون)، زوج أمكَ حضر من أجلكَ)
.أعلم، إنّه الوصيّ القانونيّ
لولاي لزُججت في
.الإصلاحيّة للستةِ أشهر المُقبلة
.كنتُ لأحبذ قضاء مدّة العقوبة
هلّا تفسّر لي إقتحامكَ مؤسسة
فضائيّة في غياهب منطقة غير مأهولة؟
.لا تبالي يا أماه، حقًّا هذا لا شيء -
إتّصال الشرطة في منتصف الليل "لا شيء"؟ -
!(شون)
.شون)! لا بدّ أن نتحدث حيال ما حدث)
ما أزال حائرًا من أعطاه الحقّ لمحادثتي؟ -
!حسبكَ -
،من دون حقّي في التحدث
.لكنت في زيارةٍ للسجنِ الآن
.إنّي بالفعل في السجن -
ماذا يُفترض أن يعني هذا؟ -
!(شون)
انظرا! لم أطلب أن أُؤخذ من مدرستي
.(القديمة وأصدقائي لأُزج بعيدًا في (ديتون
.(لا بأس يا (ليز -
.كلّا، ليس لا بأس -
!(شون)! (شون)
!حسنٌ
.نلتُكِ، وما عليّ إلّا تبيُّن مفادكِ
.لستُ هنا
هذا أنا، هل أنتَ مشغول؟ -
.أجل -
أودّ محادثتكَ، تعلم، حديثٌ من
.راشد قلق إلى شاب مُبتلى بكربٍ ما
وأيّ طرفيّ هذه المعادلة أنا؟
.انظر يا صاح
ما خطب كلّ هذا العمل؟ -
.لا شيء -
هذه رسالة مُشفرة، صحيح؟
.(تبدو مرمزة بشفرة (مورس
.انظر
كلمات المقطع الواحد مُمثّلة بالنقاط، وذات
.المقطعين من شرطات، تعلّمتها في البحريّة
حسنٌ إذًا، ما فحواها؟
فيمَ غرضها؟ -
.هذا شأنٌ مُعقّد -
.إذًا، هي شفرة
.حسنٌ، إليكَ ما بالأمر
مُنذ بضعة ليالٍ
.استقبلتُ إشارةً من مكانٍ ما
قد يكون أيّ مكان، وتلكَ
.الكلمات كانت مُحتوى البثّ
"هيب، ثورن، ستراكس"
جلّ هذه الحروف مقتبسة من كتب (جولز
.(فيرن)، وجليًّا أنّ مُرسلها أحدٌ من آل (فيرن
ومُعدّاتي لم تكُن بالقوّة الكافية
... لإستقبال الرسالة بالكامل، لذا
لذا اقتحمت تلكَ المؤسسة
.الفضائيّة لتعزز من إشارتكَ
،ثمّة أحدٌ في مكانٍ ما أرسل تلكَ الرسالة
.وسأكون من يحلّها، فهذا شأنٌ هامٌ جدًا إليّ
أتعلم، لمَ لا نحلُّها سويًّا؟
.حسنٌ -
.رائع -
هذه قراءات الشقّ الأوَّل
...من الرسالة: جزيـ... جزيرة
... هي
.الجزيرة... حقيقيّة
أأنتَ جاد؟
إنّكَ لستَ تعبث معي؟ -
.بلى -
،هذا مفادها
.الجزيرة حقيقيّة
لا أكاد أصدّق! لا أكاد أصدّق
!أن ثمّة مَن وجد الجزيرة فعلًا
أيّ جزيرة؟
الجزيرة الغامضة التي لطالما
.بحث عنها آل (فيرن) لسنين
ما مفاد باقي الشفرة؟
."وليد (ستيف) وُلد عام 1883"
... (وليد (ستيف)، وليد (ستيف
أربّما يكون ابن (ستيف)؟ -
.(ابن (ستيف) = (ستيفنسون -
.(روبرت لويس ستيفنسون) -
.المؤلّف -
،أجل لكنّه وُلد قبل عام 1883
.لا بدّ أنّ المقصود أحدٌ غيره
.ربّما المقصود ليس أحدًا -
!ربّما يكون ذات شيءٍ -
علامَ تبحث؟ -
.هيّا -
جزيرة الكنز، من تأليف
.روبرت لويز ستيفنسون) عام 1883)
ما الشقّ التالي من الأحجية؟ -
.حسنٌ -
،لقب العائلة سريع المُضيّ
.(وذيله موثوق في سارية (ليميوال
مهلًا، هل معنى أنّ لقب
عائلته سريع المُضيّ أنّه عدّاء؟
ماذا لو كان لقب عائلته معناه السرعة؟
سريع الإنطلاق، سريع، "رشيق = سويفت"؟
.(سويفت)، (جوناثان سويفت) -
المؤلّف؟ -
.كتب عن الجزيرة الأم
"(رحلات جوليفرز)"
،لذا (ليميوال) لا بدّ أن يكون
.(ليميوال جوليفرز)
.حسنٌ، لدينا ثلاثة كتب مُختلفة
.لهم ثلاثة مُؤلّفين مُختلفين -
.عن ثلاث جُزر مختلفة -
.ربّما الثلاثة كتب يتناولوا ذات الجزير
،ربّما لهذا لم يجد أحدٌ الجزيرة الغامضة
.لأنّهم لم يستدلّوا بالكتابين الآخرين
هل كتاب جزيرة الكنز بهِ خريطة؟ -
.أجل، و(سويفت) أيضًا وضع خريطة -
لكن هاتان مُختلفتان عن
.خريطة (فيرن)، لستُ أفهم
ماذا تفعل؟
أتعلم ما فعلتُ في القوّات البحريّة يا (شون)؟ -
.كلّا -
... حصلتُ على وسام التقدير
... (جائزة (راتشفورد
... خلال ثلاثة سنوات من الخدمة
.عن كسر الشفرات
.هذا مُذهل -
.أحسبنا وجدنا الجزيرة الغامضة -
ما هؤلاء؟ -
.إحداثيّات، خط طول ودائرة عرض -
.وهذا يوجهنا صوب... هذا المكان
،(قرابة 100 ميل من ساحل (بالاو
.وسط شمال المُحيط الهادئ تمامًا
ماذا تحسب نفسكَ فاعلًا؟
.سأذهب -
ستذهب إلى أين؟ -
.إلى الجزيرة الغامضة -
!حسنٌ! رائع -
هلّا تتوقّف عند بزوغ القمر وتحضر لي البوظة؟ -
.سأفعل -
!هل تهزأ بي؟ اسمعني
.(لن تذهب إلى (بالاو) يا (شون
لمَ لا؟
،أوّلًا، أنتَ مُعاقب
.والأهم أنّ لديكَ مدرسة
،أنا طالب فائق ومُنتظم
.وبوسعي تحمُّل بضع أيامِ غياب
.علاوة على أنّ الأمر منوط بالجزيرة الغامضة -
على رسلكَ، على رسلكَ، إتّفقنا؟ -
أتحسب أن بوسعكَ قطع نصف العالم
سفرًا لتقابل ذات مخبولٍ يعبث بمذياعٍ؟
،إنّه ليس بمخبول
!إنّه (آلكسندر آندرسون)، جدّي
أنّى لكَ علمًا بأنّه مُرسل الرسالة؟
،انظر، هذا شأنٌ تامُّ المنطقيّة
.إنّه سليل آل (فيرن) الأصيل في العائلة
وما برح باحثًا عن الجزيرة الغامضة لنصف
.عمره، كما لم يُسمع خبرًا منه مُنذ عامين
.أحسبه في عُسرةٍ، وسأجده -
!شون)! توقّف، (شون)، توقّف) -
،لن أدعكَ تذهب وحدك في مهمّة إنقاذٍ
.وشئت أم أبيت، فإنّكَ ما تزال قاصرًا
،أتفهّم موقفكَ، تودّ إسعاد أمي
!وهذا شأنٌ أقدّره حقّ التقدير
،لكن عليكَ التركيز على شركتكَ قيد الإنشاء
.وتسديد رهنكَ، وسؤال أمي كيف كان يومها
لأنّي بخير حالٍ، وشئتَ أم
!أبيت فإنّ هذا الشأن يتعدّاكَ
.جليًّا أن الرسالة أُرسلت من قبل جدّه
.قال (شون) أنّه مفقود مُنذ عامين
كنّا لنعدّه مفقودًا إذا ما
.كان في أنحاءنا بالمقام الأوّل
.(ما كنتُ لأثق بكلمة من (آلكسندر آندرسون
.شون) مُقتنع بالفعل) -
.(لطالما كان مُقتنعًا بـ (آلكسندر -
فهمت، إذًا (شون) يرى
.آلكسندر) مغامرًا بديعًا)
بينما في الواقع ما كان إلّا رجلًا غائبًا
.في أمسِّ لحظات إحتياج عائلته له
ولهذا خصيصًا يتعيّن أن نسمح
.لـ (شون) بإرتياد تلكَ الرحلة
لمَ؟
،لأن (شون) يحتاج رجلًا في حياته
.أحدٌ يكون بجانبه متواصلًا معه
وآن كسرنا تلكَ الشفرة بالعليّةِ كان أوّل
.آن نتحدث فيه على وفاقٍ لأكثر من 5 دقائق
إذًا عزّز وفاقكَ معه في مكانٍ
.(ليس بجزيرة غامضة، مثل (هاواي
،هاواي)، حيث شهر عسلنا)
."(آلوها)... (هاواي)"
.إنّي جادّة يا عزيزي -
.وأنا أيضًا -
أصغي، سنسافر جوًّا إلى (بالاو)، وحينها
.سيدرك (شون) أنّ الجزيرة غير حقيقيّة
وأنّ جده ليس هناك، وسأكون عندئذٍ
.إلى جانبه لتخفيف أثر الصدمة
!وسيتم ما أحقّ أن يتم
،صباح الخير يا صاح
.إنّها تمام السابعة
.إنّي مشغول -
.لا أحسبكَ مشغولًا عن هذا -
أسأذهب إلى (بالاو)؟ -
.(اقتربت! سنذهب إلى (بالاو -
ماذا؟
أعلم أنّكَ تودّ نجاح وفاقنا كفريق في هذه
.الرحلة، لكنّي خضت هكذا مغامراتٌ قبلًا
.لذا دعني أتدبر زمام الأمور -
.رويدكَ يا صاح، تذكّر من يموّل هذه الرحلة -
.(الملكة (إيزابلا) لم ترافق (كولومبس -
.حسنٌ يا (إيزابيلا)، سأدعكَ تتدبر شأنكَ -
...سنرى كيف سـ
!حاذر العضّاءة، حاذر العضّاءة
.حاذر العضّاءة -
رجلٌ فتيّ وتخشى عضّاءة صغيرة؟ -
الرجل الفتيّ لا يخاف شيئًا، إنّما أحبّ
.العضّاءات حينما يكُنَّ أحذية وأحزمة
معذرة؟
.مرحبًا
كيف الحال؟
.إننا أمريكيّان
هل أنتَ مرافق رحلات؟ -
.(شون) -
!إنّي لهذا
.أنت... خذنا على متنِ قارب
.في المياه -
أتودّ تأجير قارب؟ -
.اللّغة الرسميّة لـ (بالاو) هي الإنجليزيّة -
.شكرًا لكَ -
أجل، نودّ أحدٌ يقلّنا
.إلى جزيرة تقع في هذا المكان
.بالقطع لا -
مهلًا، لماذا؟ -
لأنّ لا جزيرة هناك، إنّما عدّة قصص
.حول ذاك المكان، إنّه مقبرة للسفن
،سندفع لكَ مالًّا وفيرًا
.ألف دودلارٍ
.أحمقٌ وحسب من يقايض حياته بالمال
،معذرةً، معذرةً
.إنّه ليوم سعدكما
أنا (جاباتو داجوتا)، أفضل ربّان في
.بالاو)، وأرى أنّكما تريدان وسيلة نقل)
،أجل، هذا عظيم! نودّ من يقلّنا إلى هنا
.ولكَ منّا ألف دولار ما إن وسعكَ ذلك
،يا له من شأنٍ بسيط
.هيّا بنا يا صديقاي
!ها نحنُ أولاء، هيّا بنا
.حقًّا هذا سيكون شأنًا رائعًا
،لن يخيب ظنّكما قطّ
... لطالما اصطحبتُ مئاتًا للبحر
.وأعدتُهم سالمين في أغلب الأحيان
!رائعة -
!ركوبة رائعة  -
،شكرًا لكما، شكرًا لكما
!شكرًا لكما
ما هذه بحقّ السّماء؟ -
.(إنّها أفضل طوّافة في (بالاو -
!لكم أكره رؤية الطوّافة الأسوأ
.هذا نظام الحماية لديّ
.(كنتُ لأفضّل ركوب (تيتانِك -
.كالاني)، لدينا زبونان هنا) -
،لا بدّ أن تقابلا ابنتي
.إنّها جميلة بحقّ، تشبهني
.هذه المروحيّه ليست مناسبة، دعنا نذهب -
في الحقيقية يا (هانك)، أوَتعلم؟ -
،أودّ إلقاء نظرة أكثر عمقًّا عليها
.هذه المروحيّة جميلة، خلّابة للغاية
أهذه هي الابنة التي تشبهكَ؟ -
.انظر، ذات فتحتي الأنف -
من هاذان؟ -
.أنا مُستكشفٌ علميّ، مرحبًا -
... وهو... هو
.(هانك) -
أجل، لذا علينا بالذهاب
.إلى موقع هذه الإحداثيّات
ليس بهذه الطوّافة، فهذه هي
.البقعة الأكثر هلاكًا في المحيط
!وقت مُستقطع
.عزيزتي، هلمّي إلى هنا
انظري يا عزيزتي، الأجر المُتفق
عليه ألف دولارٍ أمريكيّ، إتّفقنا؟
بذلك سأتمكّن من
.مساعدتكِ في مصاريف الجامعة
.اجعل الأجر ألفيّ دولار -
.مُحال -
.سبق وإتّفقنا -
.إذًا فالأجر ثلاثة آلاف -
أو حظًّا طيّبًا في إيجاد
.أحد غيرنا يُقلّكما إلى هناك
!أتوسّل إليكَ
هل تقبلان الدفع بالبطاقة الإئتمانيّة؟
مساء الخير يا رفاق، ومرحبًا بكم على
.متن خطوط (جاباتو) للرحلات المترّفة
،فضلًا استكينوا واسترخوا
.واستعدوا لرحلة لن تنسوها ما حييتم
.الآن إليكم كلمة من ربّانكم
... معكم ربّانكم و
.ها نحنُ أولاء
!نلتُ منكما
إذا ما نظرتم من النافذة التي عن
.يساركم فستروا ما يُدعى بالمحيط الهادئ
وعن اليمين ستروا الجانب
.الآخر من المُحيط الهادئ
أستستمرّ في هذا طوال الرحلة؟ -
.سيّدي، إنّكَ دفعت أجر رحلة مُترّفة -
سماءٌ جميلة، صحيح؟
.أقصد أنّها اليوم خصّيصًا تبدو بديعة
بديعة؟ حقًّا؟
.عليّ أن أنهي استذكار هذا
.تجنّب هذه الزوبعة -
.طبقًا للإحداثيّات فالجزيرة هنا -
.ليس من جزيرة هنا -
.يبدو أننا على شفير تبيُّن ذلك -
!يا للهول
!أبي، علينا أن نرحل من هنا الآن -
.إنّي أفكّر في ذات الأمر -
!لا، لا، لا، مهلًا
،الجزيرة الغامضة
.الفصل الأوَّل
سيُورد الركّاب إلى
.دوّامة دائريّة لعمودٍ هوائيّ
شون)، إنّا على وشك التحليق)
.إلى إعصار من الدرجة الخامسة
فهذا ليس وقت
.الإلتزام بنصّ الكتاب حرفيًّا
... انظروا، علينا الولوج إلى عين الإعصار -
!تحرّك! تحرّك -
.لكي نذهب إلى الجزيرة... -
هل أنتَ مُختلّ؟ -
.لن ننجو -
.(علينا أن نفعلها ونثق في (فيرن -
،أوَتعلم، إنّي أثق بالجاذبيّة
!هيّا، اذهب بنا من هنا، الآن
،إنّكَ مُحقّ، أتفق معكَ
... إليكَ أمرٌ
،لم أعُد أحلّق بالطائرة
.لقد كُسرت وحدة التحكّم
ماذا؟
!إننا نسقط
!يا إلهي
!ها نحنُ أولاء
!ليس هكذا
!(شون)! (شون)! (شون)
،افق يا صاح
!افق
،لا بأس، لا بأس
.حاول النهوض
.أحسنت
.قلتُ لكَ أن ذلك سينجح -
.إنّكَ مُحقّ، لا أصدّق أننا فعلناها -
،(كما روى (جولز فيرن
.عليكَ أن تصدق
أين نحن؟
أين أبي؟ -
!لينجدني أحد -
!انجدوني
!شُطر جسدي نصفين -
.أبي، قدمك في نصابها -
!قدمي مُزّقت
!إنّها تتحرّك
.إذًا ما أزال سالمًا
،كنتَ مُحقًّا، ثمّة جزيرة
.ليست على قدرٍ مميّز
.هذا ليس ما كنتُ أتوقّعه -
!حسنٌ يا رفاق، اصغوا -
علينا بجمع كل ما جرفه التيّار وأخذ
.مؤننا، فلا بدّ أن نجد ملتجأ، هيّا بنا
.ها أنتِ ذي يا حبيبتي، حسبتني فقدتكِ
!عزيزتي
انظروا! أحسبني وجدتُ سبيل
.الخروج من النطاق الشاطئيّ
ماذا كان ذلك؟
،ضجيج مُخيف في الكهف المُظلم
!واصلي المُضيّ، واصلي، هيّا، هيّا
.لو هذه الجنّة فإنّي أسجّل إقامتي فيها
... سيّداتي سادتي، أقدّم لكم
.الجزيرة الغامضة
!ما هذا المكان؟
!هذه الجزيرة... تختبرنا نفسيًّا
!هل حوّلتنا إلى عمالقة؟
شون)، ماذا يقول (فيرن) عن هذا؟) -
.أحد جزر الجغرافيا البيولوجيّة المعكوسة -
فالحيوانات الصغيرة تُصبح
.عملاقة والعملاقة تصبح ضئيلة
الأقزام، مثل صِغار البنية
.(في كتاب رحلات (جوليفر
،يمكنني الإحتفاظ بهِ كحيوانٍ أليف
.بوسعي صُنع جورب لتدفئة منخاره
،انظروا إلى هذا
أتروا هذا الدخّان؟
.لا بدّ أنّها نيران مُخيّم جدّي -
أنّى لكَ علمًا بهذا؟ -
ومن غيره؟
ربّما يقوم السكّان الأصليون
.بالشواء ويستعدّون لطهو العشاء لنا
.ثمّة سبيل وحيد لتبيُّن ذلك -
.مهلًا، وقت مُستقطع -
انظر، آمل أنّ يكون جدّكَ
.على ما يُرام، لكنّي وأبي سنمضي
.سنعود إلى الشاطئ -
لفعل ماذا؟ -
لنصنع إشارة إستغاثة بصَدَفة
.بحريّة، أو ربّما بعشب بحريّ
عشبٌ بحري؟ ثمّة إعصار يلتهم القوارب
.والطائرات طوال 24 ساعة في الأسبوع
من تُراه سيرى عشبكم؟ -
.شون) مُحقّ تمامًا، علينا بالبقاء سويًّا) -
،بمجرّد أن نجد جدّه
.فسنستخدم مذياعه لطلب العونِ
.حسنٌ
.للعلمِ، إن مُزّقنا مُضغًا فإنّي ألومك أنتَ
.أنا أيضًا ألومك
.حركة جيّدة
ماذا فعلتُ؟
عن جدّ، ما قلتُ؟ ماذا فعلتُ؟
،هذا المُستحضر المئويّ للحماية من الشمس"
"اضغط عليه وسترى كنزةً لجلدك تخرج منه
كم هذا مرح يا رجل البحريّة! لا تأتِ إليّ
.باكيًا حالما يتحوّل جلدك لحُمرة الطماطم
!هل أبدو وأنّي أحترق؟
.سُحقًا، يا لها من صخرةٍ لزجة
.إيّاكم أن يتحرّك أحد
.هذه ليست صخور
.إنّها بيضات
بحقكَ يا صاح، لمَ لا نشقّ
بيضتين ونُعدّ منهما عجّة البيض؟
.لا، لا، هذه ليست فكرة حسنة -
.بحقك، إننا لم نتناول الفطور بعد -
حيثما توجد بيضات
.عملاقات فلا بدّ من أمٍ عملاقة
،اتّضح أنّها عضّاءة
لمَ عساها لم تكُن ثعبانًا؟
،حسنٌ، علينا التحرُّك سريعًا وبحذر
.فالعضّاءة تتميّز بحاستيّ سمع وشم مُذهلتين
.لنتحرّك، يا لهولها من رائحة
.إننا حرفيًا نسير فوق قشور البيض
!يا رفاق -
!إيّاك والمُضيّ قيد أُنملة -
.أبي، توخّى الحذر -
.لا تقلقي يا عزيزتي -
،إنّي لهذا
.أوَتروا، لا مشكلة
!سُحقًا
!اركضوا، اركضوا، اركضوا
!اتجهوا صوب الأدغال -
!أسرع! أسرع -
!هيّا بنا! هيّا بنا
!هيّا بنا
!من هذا الطريق
!هيّا، هيّا، هيّا
!خلفكما تمامًا، أسرعا
!(شون)
!(أنتِ يا (جودزيلا
!تبًّا! تعالي ورائي
!إنّها في إثري، اذهبوا، اذهبوا
!هيّا! هيّا
!وصلوا المُضيّ، هيّا -
!هيّا، أسرعا -
!تراجعوا! تراجعوا! تراجعوا
!(احتمي خلفي يا (شون
!شون)، آتني حقيبة ظهرك)
!تراجعي! تراجعي! تراجعي -
!(هانك) -
!ليس الآن يا (شون)، إنّها خائفة -
كلّا، إنّها من ذوات
!الدمِ البارد وتنجذب للحرارة
.هذا يضعف من موقفنا
ماذا الآن؟
.الآن، ثمّة شيءٌ وحيد تبقّى
."كعكة الرعد"
.أحسبني زدتُ الطين بلّة
آمل أنّها لا تحبذ سجقًّا
.بشريًّا مُعطرًا بعطر الزهور
آمل أنّها لا تحبذ إلتهام
.الحمقى المُتغوّطين في سراويلهم
!اذهبوا، اذهبوا، اذهبوا -
!هيّا -
هل الجميع على ما يُرام؟ -
.أجل -
!لا تتصنّموا مكانكم! اطروا عليّ
!جدّي
.ذلك كان مُذهلًا
!نداء تزاوج العضّاءات
.إنّهم يُخدعون به طوال الوقت
،(هذا (جاباتو)، وهذه (كالاني
.طوّافتهما أحضرتنا إلى هنا
.تسعدني مقابلتك -
.تشرّفتُ، تشرّفتُ -
،(أنا زوج والدة (شون)، (هانك بارسونز
.وقد ساعدتُ (شون) على كسر شفرتكَ
أنتَ زوج أمه! من المُرجّح أن هذا
.سبب إستغراقكَ وقتًا طويلًا لكسر الشفرة
بعد كلٍّ، أيّ صعوبة
... واجهت في كسر شفرة
ناتجة عن تحويل سلسلة من حروف
آل (فيرن) لقائمة من النقاط والشرطات؟
.أو ربّما تعيّن عليكَ إرسالها غير مُشفّرة -
.(هذا دليل قاطع أنّكَ لست من نسل (آندرسون -
أتعلم، أظنّ أن من
.الأفضل أن نرحل من هنا
،وأضيف أنّ بعد النداء الذي قمتَ بهِ
.فأظنّها تفكّر في إتخاذكَ زوجًا لها
،يا لها من طرفة
.(أحسنتَ قولًا يا (هنري
اسمي (هانكَ)، ولم يكُن
!هنري) يومًا، (هانك) وحسب)
،أرى أنّكَ رجلٌ ثاقب القرار
فلمَ لا تتقدم الطريق؟
،بالواقع، نودّ أن نُمضي جميعًا الليل أحياء
!أجل، لذا ربّما عليكم جميعًا إتّباعي، هيّا
.هانك)، أنا سأتّبعكَ) -
.هيّا يا (جاباتو)، امضي -
!هذا بديع
!ها نحنُ أولاء يا رفاق
!هلموا إلى العليّةِ
.هذه هي قاعدتي
.مرحبًا بكم
،لدينا مِصعدٌ آهل للإستخدام
... وأنابيب مياهٍ داخليّة
حتّى أنّي لديّ
.تلفاز 75 بوصة عالي الجودة
أنّى لكَ بتلكَ الأشياء؟ -
.أخذتُها من القارب الذي أبحرني لهنا -
،أفعى زرقاء العينين عتيقة
... أودت بحياتها في الإعصار
.لكيّ أكتشف أبدع جزيرة غامضة قطَ
أتودّ شيئًا حلوًا؟ -
.شكرًا لكَ -
أهذا هو المذياع الذي
استخدمته لإرسال الرسالة؟
أجل، صنعته بنفسي من منبه ونحاسٌ
.وجدته تنقيبًا في التلال هناك وملعقة شاي
أتعلم كم استغرقني صنعه يا (هنري)؟ -
لا أدري، ربّما أقلّ من: "ومن يحفل"؟ -
.ثلاثة أشهر
أتعلم كم مِن وقتٍ
قد يستغرقه شخصٌ مثلكَ؟
.أبد الدهر
يا رفاق، دعونا نتّصل بنقطة خفر
.بالاو) ونرحل عن هذه الجزيرة)
الأمر ليس بهذه البساطة يا عزيزتي، لا بدّ أن
.ننتظر قمر إتّصالات ليستوي في وضعٍ ملائمٍ
كم من وقتٍ سيستغرقه ذلك؟ -
.حوالي اسبوعين -
أتعني أننا سنُحتجز هنا أسبوعين؟
،نُحتجز؟ أظنّ ذلك سيكون مُمتعًا
.فستعرّف على بعضنا البعض أكثر
.شون)، النجاة هنا لن تكون ممتعة)
وأيضًا ما رأيك فيما ستشعره أمك
إذا ما غبنا أكثر من أسبوعين؟
.وقت عودتكَ ربّما تكون تزوّجت من آخر
أستتركه يتحدث إليكَ على هذا النحوِ؟ -
.لا بأس -
حسنٌ، إذًا ما الخطّة
أيُّها العقيد (ساندرز)؟
ما رأيكَ أن ترينا بعضًا من حيلكَ العتيقة
والتي ستنقلنا من هذه الجزيرة أُعجوبيًّا؟
وهل من أحدٍ سواي يفكّر في
تداعيات فقس بيض تلكَ العضّاءة؟
إذا ما كنت خائفًا من بضع حيوانات
.(فربّما ما حري عليكَ المجيء لهنا يا (هنري
،أجل، أعني أنّها مُسماةُ بالجزيرة الغامضة
.حري أن تتوقّع بعضًا من الأشياء الغامضة
شون)، أعلم مفاد الكتاب، لقد أردتَ)
.إيجاد الجزيرة الغامضة، وتمّت المهمّة
،أردتَ إيجاد جدّتكَ
.وها هي ذي، تمّت المهمة
،مع بزوغ الفجر سنخرج من هنا
.(وأقولها لكَ للمرّة الأخيرة، اسمي (هانك
فيمَ العجلة؟ غدًّا سأريكم
.مكانًا سيسلبكم أنفاسكم
أتقصد سيسلبنا إيّاها للأبد؟ -
.ستعرف! لذا دعونا ننال قسطًا من النوم -
.إنّه ليومٌ جلل يوم غد
.تصبحين على خير يا عزيزتي -
.تصبح على خيرٍ يا أبي -
مرحبًا، كيف الحال؟
بإستثناء كوني حبيسة
.هذه الجزيرة الغبيّة فإنّي بخير
،جيّد، جيّد، كنتُ أفكّر، تعلمين
وقتًا ما... نخرج سويًّا إذا ما أردتِ؟
أشعر أن فكرتي عن المرح
.تختلف عن فكرتك عنه كثيرًا
لا أعلم، ماذا تفعلين في عطلتكِ الأسبوعيّة؟ -
.أجمع وأُصنّف الرخويّات -
،غير معقول! وأنا أيضًا
.إنّي مهووس بالرخويّات
حقًّا؟ أيّ نوعٍ تُفضّل؟  -
.أجل -
.(نوعي المفضّل هو حلزون (ميكسي
.لن تصدّقي، لكنّه ذات النوع الذي أفضّله -
.لقد اختلقتُ ذلك، (ميكسي) ليس حلزونًا -
إنّه أحد ألدّ أعداء
.(سوبر مان = الرجل الخارق)
.على درب جرح الفؤادِ -
.أيًّا يكن -
لفت إنتباه امرأة هو
.أصعب شيءٍ في هذا العالم
حسنٌ، ماذا أفعل إذًا يا (كازانوفا)؟
انتظرتُ طويلًا خوض
.هذه المحادثة معكَ يا صاح
ثمّة ثلاثة أشياء عليكَ
.تعرفهم عن فهم الفتيات
!أوّلًا، إيّاك وإتّباع غرائزكَ
في أيّ دربٍ من الحياة قد
.تهديكَ غرائزكَ، إلّا مع النساء
لذا أيّما يخطر في بالكَ من فعلٍ فقُم
.بنقيضه، وثانيًّا كن رحب الصدرِ حسّاسًا
النساء لا يرغبنّ في الرجل لفحولته
.أو لقوّته أو لحوذته عضلات بطنٍ مثلي، لا
،إنّهنَ يردن المُفكّر، الحسّاس
.يردن من يسعه فهمهنّ
،يردنّ رجلًا تفيض لمسته بأدفأ مشاعره
... أما الشيء الثالث والأهم على الإطلاق
شيءٌ استجابت له
.النساء طيلة آلاف من السنين
.حسنٌ، أخبِرنيه -
... لا بدّ أن تفعل هذا -
ما هذا؟
،هذه طبول الحبّ
.هيّا اقذف التوت
.لا -
.هيّا اقذف التوت، ثمّة البعض خلفكَ -
.اسحب واحدة واقذفها، لن يعضّاك -
... كلّا، أنا -
!اقطف توتة
.هيّا، اقطف المزيد وأطلقهم الآن -
.لن أقوم بذلك الإطلاق -
.لن يتوقّفا حتّى تُطعمهما
!أُطعمهما؟ لا -
.أطعِمهما، إنّهما جائعين -
.سأطعمهما -
!هذا منشودي! تعالَّ ونَلّ بعضًا -
حسنٌ، مُستعد؟ مُستعد؟
.ها نحنُ أولاء
.حسنٌ، مُستعد، هذه مميّزة -
.اجعل هذه مُستحقة -
!غير معقول! هذا رائع
.كفّ عن تشجيعه
.إنّها موهبة، إنّه موهوب -
.أجل، إنّها موهبة -
.شون)، ذلك ينجح دائمًا)
.هيّا يا (جابي)، تابع المُضيّ
إلى أين يذهب؟
لا أعلم، لكن لو استمرّينا
.أكثر من ذلك فإنّه سيتعب، هيّا
.إنّي أتحرّك، إنّي أتحرّك
.هيّا، هيّا، نكاد نصل
،(استعدّ يا (جابي
.إنّي على وشك سلبكم أنفاسكم
!غير معقول
كم تحبّ جدتكَ الآن؟
مرحبًا؟
لم يسكنه أحدٌ لآلاف
.(من السنين يا (جابي
أبوسع أحد تخمين ماهيّة هذا؟
أتعلمين؟
أتعلم؟
ليجولاند)؟) -
.كلّا -
... (لو هذه نصب (برسيديوس
أيمكنكَ رفعها؟ -
.أجل -
.(أتلانتس)
لا أكاد أصدّق، إننا واقفون
.(في المدينة الضائعة (أتلانتس
نفس (أتلانتس) التي كتب
.عنها (فيرن) بكلّ تفاصيلها
ألا يفترض أن تكون (أتلانتس) تحت الماء؟ -
.حين كتب عنها (فيرن)، كانت تحت الماء -
،لكن دورتها منوطة بـ 140 عام
.وتقضي نصفهم فوق سطح الماء
وماذا عن النصف الآخر؟ -
.هذا ما يسمّى بالتواتر التكتونيّ -
ينبعج قاع المُحيط نتيجةً للنشاط
.البركانيّ دافعًا أرض الجزيرة إلى السطح
وبعد حين تعود الجزيرة
.مُجددًا إلى قاع المُحيط
!لم يرَ امرؤ ذلك عن هذا الكثبِ قطّ
.هذا مُذهل -
.تعالوا معي -
كنتُ أبحث عن
.هذه الجنّة طيلة 30 عامًا
،وعدتُ والدكَ أن نجدها سويًّا
.لكنّه ليس هنا لينعم بهذه اللحظة
،لذا حرصتُ أن ينعم بها ولده
.ولهذا شفّرتُ الرسالة
(وددتُ أحدًا من آل (آندرسون
.ليرى هذا المكان قبل أيٍّ سواه
بعضهم أُطلقت أسمائهم على
.النجوم وفصائل المخلوقات والنباتات
بوسعنا أن نطلق على
.هذه الجزيرة البديعة اِسمينا
خلال أسبوعين
... سنتّصل بالسلطات لتقلّنا
وخلال ثلاثة أسابيع
.(سنغدو على غلاف مجلّة (تايم
.يا رفاق، لدينا مشكلة -
عمَّ تتحدث؟ -
أترى هذه المياه؟
.إنّها مياه مالحة
السبيل الوحيد لبلوغ المياه المالحة هذا المدى
.هو إذا ما تخللت من الأسفل للطبقة التحتيّة
إذًا؟ -
.إذًا هذه الجزيرة على أعتاب الغرق -
،المياه المالحة الوحيدة هنا في عقلكَ فقط
.لقد حللتُ العيّنات وأحصيت الحسابات
.هذه الجزيرة لن تغرق قبل 14 عامًا -
.آلكساندر)، إنّ حساباتكَ خاطئة) -
وأنّى لكَ تعلم هذا؟
تعرّضت لذلك آنما كنّا نبني على المناطق
.المُخضّلة، وهذا ما يسمّى بتموُّع التربة
انظر، يمكنكَ رؤيته في
.الجيوب الخارجيّة، بدءًا من هنا
... مرورًا بهنا
.وهنا، وهناك -
.حسنٌ، لقد برهنت نظريّتك -
إذًا، كم لدينا من وقت؟
،أظنُّ نظرًا لكل هذه المياه
.فلدينا يومان أو ثلاثة بحد أقصى
ماذا إذًا؟
.لأنّي لا أجيد النجاة يا صاح
.ستكون كذلك ما لم نتبيّن أمرنا -
.لا بدّ من حلٍّ للرحيل عن الجزيرة -
.بوسعنا بناء قاربٍ صغير -
.العاصفة حول الجزيرة ستمضغه وتبصقه -
،نسيتُ شيئًا
ماذا عن (نوتلاس)؟
أنّى لماكينة مناورات
عسكرية تساعدنا للرحيل من هنا؟
لا، لا، (نوتلاس) غوّاصة
.الربان (نيمو) بُنيت عام 1870
.(أحسنت يا (شون
:(الفصل الـ 16، كتَب (فيرن
."إنّها مُخبئة على الجزيرة"
لو وصلنا إليها في الوقتِ المناسب فبوسعنا
.(إرتيادها للمرور من أسفلِ الإعصار إلى (بالاو
،حسنٌ، سؤال وحيد
أين هي؟
ثمّة رجلٌ وحيد بوسعه
.إخبارنا ذلك، الربان (نيمو) بنفسه
،(داكار جروتو)، المستقرّ الأخير للربان (نيمو)
.تقول الأسطورة أنّ طاقمه دُفن معه بالداخل
،سأخبرك ما أتمنّى إيجاده بالداخل
.(دفتر يوميّاته، فقد يدلّنا على مكان (نوتلاس
،لم أتمكّن من الحبو إلى هناك وحدي قطّ
.أخشى أنّ جسدي أضعف من إحتمال ذلك
سأذهب أنا، إنّي الوحيدة
.التي جسدها يلائم الدخول لهناك
.مُحال، هذا خطر للغاية -
.هذا لطيف حقًّا، لكنّي لا أحتاج إذنك -
.حبيبتي، والدكِ يحبّكِ
،تذكّري ما يتعيّن عليكِ، وحاذري
.إننا نجهل ما في الأسفل
عزيزتي، عزيزتي! هل أنتِ بخير؟ -
.إنّي بخير -
!إنّي بالداخل
ماذا كان ذلك؟
!هذا ما تصدره جزيرة تغرق من صوت
!النجدة
!أسرِعي
!اسحباها! اسحباها
!اسحباها
!مرحبًا
.يا للهول، خطّهُ سيّء جدًّا
أهذه اللغة السنكريتيّة؟ -
.اقتربت، إنّها الهنديّة -
.الربّان (نيمو) كان من الهندِ
... يقول هنا
نوتلاس) في كهفٍ صخريّ على الناحية)"
"الأخرى من الجزيرة أسفل المُنحدرات
.أعرف ذلك المكان -
.حسنٌ، لنذهب إلى هناك -
وأيّ طريق هو الأفضل للوصول إلى هناك؟
،هذا شأنٌ مرهون
.الطريق الأئمن منوط بالساحل
.لكن الأسرع هو عبر قلبِ الجزيرة
ما رأيكَ يا (هانك)؟ -
.أظننا غير مُخيّرين! هيّا للطريق الأسرع -
.أجل، إنّه مُحقّ، إنّي موافق -
.أجل، لكن دعوني أحذّركم -
،قلب هذه الجزيرة يعجّ بالجبال المُحززة
...والأدغال الحالكة، والمخلوقات المُروّعة
،والتي ستوردكم الكوابيس
لذا من يتطلّع لمغامرةٍ؟
هل وصلنا بعد؟ -
.(سنصل حالما نصل يا (جابي -
ماذا كان ذلك؟
الصفائح التكتونيّة
.بدأت تتصدّع أسفل الجزيرة
،يجب أن نمضي
.هيّا بنا، تحرّكوا، تحرّكوا
مهلًا، ما هذا؟
حمم بركانيّة؟
...تبدو مثل -
.ذهب -
.ذهبٌ خالص
لا بدّ أنّه الكنز الذي تحدّث عنه
.روبرت لويز ستيفنسون) في جزيرة الكنز)
،البركان يعجّ بما يثور بهِ
... لذا طالما يثور بالذهب، فعندئذٍ
.هو جبلٌ من الذهب
لا بدّ أن ثمّة كميّات مهولة من الذهب
.في كلّ مكانٍ، دعونا نذهب ونتبيّن ذلك
،مهلًا، هذا سيستغرقنا أيامًا
.وما لدينا من وقت لا يسمح بذلك
دعنا نخلق الوقتِ، فإنّ جبلًا بركانيًّا
.من الذهب الخالص لهو سبقٌ علميّ مهول
.(أتفهّم ذلك، لكن علينا بلوغ (نوتلاس -
.هانك)، لستُ طفلًا صغيرًا) -
.إتّفقنا؟ أنا أيضًا لي رأيٌّ في هذا -
!(شون) -
إنّي مسؤولٌ عنكَ ولن أقدم
.على شيء فيه مخاطرة بحياتكَ
مهلًا، مهلًا، لا يمكنكَ أن تملي
.عليه ما يفعل، إنّكَ لست والد الصبيّ
.مما سمعتُ، فإنّكَ لم تكُن جديرًا بجدّهِ
،لقد وهبته أشياءً يعيش في سبيلها
.إنّها العلم والمغامرة ونهم الإكتشاف
ما الذي منحته إيّاه يومًا؟
،(منحته الكثير يا (آلكسندر
.والمسؤوليّة شيئًا جوهريًّا منهم
.وجليًّا أنّها شيءٌ تفتقر إليه
،لن تذهب لذلك الذهب
!سنرحل من هنا، انتهى النقاش
،(أرجوك يا (شون
.علينا أن نرحل من هذه الجزيرة
.وداعًا أيّها الذهب
هل أنتَ بخير؟ -
.أجل، بخير -
(أتعلمين، لا أودّ أن يملي (هانك
.عليّ ما أفعل طوال الوقت
،والدي دائمًا ما يحاول التدخُّل في أموري
.لكن غالبًا ما ينتهي الأمر بإحراجه لي
حقًّا، كيف؟ -
.الصيف الماضي كنتُ أسعى لوظيفة -
لذا ألقى على (بالاو) آلاف النسخ
.من سيرتي الذاتيّة من طوّافته
ذلك مُحرجٌ للغاية، هذا ليس أسوأ
.شيءٍ ليُحاول فعله بقصارى جهده
.كلّا
أقصد، أن الأسوأ لو
.لم يحاول مساعدتي قطّ
آلكسندر)، أموقنٌ من صحّة قراءات بوصلتك؟) -
بالطبع، لماذا؟ -
لأننا هنا بالأسفل ويتعيّن
.أن نصعد كلّ هذا الارتفاع
،لكلّ مشكلة حل يا صديقي الضخم
.وأظن أن هذا قد يكون حلًّا ممتعًا
!تحسب هذا قد يكون حلًّا ممتعًا؟
(هل من أحدٍ لديه مظلّة؟ لأن (ماري بوبن
.هنا ستطير بنا إلى قمّة المُنحدر
،علمتُ أنّكَ ستكون ذا نفعٍ
.(انتظر هنا يا (هنري
أين يذهب؟ -
.لا أعلم، لكن هذا الرجل مخبولٌ تمامًا -
.أنا بلا شكّ كذلك
اتضح أن إمتطاء نحلة
.أمرٌ هيّن ما لم تنظر في عينيها
.هذا مُقزز للغاية
!حسنٌ، انزل الآن -
ولمَ عساي أنزل؟ -
لأن التأمين الصحيّ لا يغطّي سقوط
.المُسنّات من فوق النحلات العملاقة
.انزل رجاءً -
.افعل ما تريد -
لكن احرص على إرتداء سترة نجاة حالما
.يُمسي هذا المكان في أعماق المُحيط الهادئ
!(شون)
أيمكننا الطيران سويًّا؟
.هذا مُذهل -
.(مثل ركوب فرسٍ في حديقة (سرنجتي -
،هذا جميل
!إنّها الجنّة
!سُحقًا
... هل هذا -
غائط طائر؟ -
... لا بدّ أن يكون عملاقًا
!طائر
!إلى الأشجار
!يبدو جائعًا -
.إنّه طائر أبيض الذيل الغاضب -
إنّه يتغذى على الديدان
.والحشرات، وأجل على النحلِ
.ثمّة آخر
!تماسكي
!ابقَ في مسارك
هل تألَف "الدجاجة"؟ -
.هذان ليسا بدجاجتين -
،كلّا، أقصد اللعبة
.الدجاجة
.أحبّ طريقة تفكيره
.ليس بعد
!ليس بعد
!الآن
ما رأيكَ في براعة ذلك يا صاح؟ -
!أحبّكَ يا صاح -
!أحبّكَ كثيرًا
،حسنٌ، حسنٌ، سعادةٌ جمّة
.هذه سعادة جمّة
!(كالاني)
.لقد انقذتني -
.أجل، أجل، انقذتكِ -
!أو ربّما لا
!هيّا! هيّا! اذهبي من هنا
شون)، ماذا تفعل؟)
!هيّا أيّها الطائر
!لنفعلها
،أظنّه مصاب
.دعني ألقي نظرة عليه
لا، ليس هنا، هذا الجزء من
.الجزيرة يكون أكثر خطرًا ليلًا
!شون)، تحدث إليّ) -
.كاحلي، لا يمكنني تحريكه -
،حسنٌ، سأُنهضكَ
.عند ثلاثة، واحد، إثنان، ثلاثة
!أعطِني ذراعكَ -
.حسنٌ -
هل قلّ التورُّم؟ -
.مُلخ كاحله بقسوة، ربّما يظلّ متورّمًا لفترة -
.سأذهب وأحضر بعض المياه
.لا بد أن أعيده لموضعه يا صاح
.حسنٌ، لنفعلها
،آلكسندر)، أنا سأثبته)
.لنفعلها عند ثلاثة
.حسنٌ
مُستعد؟ -
.أجل -
... واحد
ماذا حدث لـ "إثنين وثلاثة"؟ -
أجل، ماذا حدث لـ "إثنين وثلاثة"؟ -
،إثنان... ثلاثة
.هذا لم يكن سيئًا
.ولم يكُن جيّدًا
هل لدينا شيء لتسكين الألم؟
.لا يوجد شيء هنا
،حسنٌ يا صاح
.ها نحنُ أولاء، جيّد
.لا تقلق
.لدينا هذه
.لا، لا، لا
.لا تقلق
لن أغنّي لرفاقٍ تحت النجومِ
.وأمام نيران دافئة، هذا ليس رونقي
أيمكنكَ الغناء؟ -
.قليلًا -
حقًّا؟ الموسيقى إنّ
.هي إلّا مُسكنٌ طبيعيّ للآلام
.غنّي أغنيّةً -
.لا -
.هنري)، هيّا)
!هلُم
،حسنٌ، لا تقلق
.لديّ شيءٌ مميّز لكَ
هل هذا سيشعرني بالتحسُّن؟ -
.رويدكَ، يجب إختبار أوتارها -
العزف على جيتارٍ
.صغير يتلطّب رجلًا راشدًا
.ورجلٌ أكثر رُشدًا للإصغاء
،أرى أشجارًا خضراء*
*وكذلك زهرات حمراوات
*أراهنُّ يتفتحنّ لي ولك*
،وأقول في نفسي*
*يا له من عالم بديع
،أرى نحلات عملاقات*
*وبوسعي أن أجزم لك
،(إيّاك والوثوق في (آلكسندر*
*(إنّه أكبر سنًا من (يودا
،وأقول في نفسي*
*يا له من عالم بديع
،الجزيرة التي نحنُ عليها*
*حسنٌ، إنّها قيد الغرق بالفعل
،إرسال تلكَ الرموز السرّية*
*ماذا كنتَ مُحتسٍ بحقّ السماء؟
،لكن كل ذلك أمسى ماضيًا*
*فلقد بدأنا صفحة جديدة حسنة
... سنجد*
*(غوّاصة (نيمو
*... وستقولوا في أنفسكم*
*ياله من عالمٍ بديع*
!أجل
.ذلك كان مذهلًا -
ماذا؟ مهاراتي المُتنوّعة؟ -
كلّا، بلّ بعد تلكَ السنوات
.أجد إنسان الغاب مُراوغ الغناء
لا، عن جدّ، أين تعلّمت العزف هكذا؟ -
.عهد أبي الغناء لي حينما كنتُ طفلًا -
.ذكّرني أن أشتري له شرابًا حالما نعود -
.حظًّا طيّبًا لكَ في إيجاده -
لمَ؟ أين هو؟ -
.لستُ أدري -
.غادر وعمري 8 سنوات ولم أرَه مُنذئذٍ
على الأقلّ اتخذتُ
منه أغنيّة جيّدة، صحيح؟
إنّكِ مُعجبة بهِ، أليس كذلك؟ -
!من؟ (شون)؟ لا -
.إنّه  مُتهوّر قليلًا، لكنّه لطيف
.هذا لن يحدث بيننا
فإذا ما رحلنا من الجزيرة فسيعود
.لـ (أميركا) ويُمضي في حياته الجامعيّة
.وأنا سأعود إلى (بالاو) الصغيرة
بوسعكِ إرتياد الجامعة
.يومًا ما إذا كان هذا مُبتغاكِ
ومن سيساعدكَ في العمل؟
!كما أننا لا يمكننا تحمّل مصروفتها
لا تقولي هذا، إذا ما أردتِ إرتياد الجامعة
!فسترتاديها، إتّفقنا؟ بوسعي تحقيق ذلك
.أعدكِ -
.شكرًا لكَ يا أبتي -
!هانك)! (هانك)، انهض) -
.ثمّة شأنٌ خطأ -
.ليستيقظ الجميع -
من أين تأتي جلّ هذه المياه؟ -
يبدو أن مُعدّل تموُّع التربة
.تضاعف ثلاث مرّات أثناء الليل
ما معنى هذا؟ -
.أيّ أنّ الجزيرة ستغرق أسرع مما حسبنا -
أذكر قولكَ بأنّهم يومان أيامٍ؟ -
.يبدون على الأغلب ساعتين الآن -
ساعتان؟
علينا بلوغ الغوّاصة وإلّا أُوردنا
.لـ 20 ألف فرسخٍ أسفل سطح البحرِ
أبي؟
أبي؟ أبي؟ أبي؟
.لقد ذهب -
.حافظي على هدوئكِ -
.ربّما ذهب لقضاء حاجته
!لا، لا
ماذا؟
وعدني ليلة أمس
.بأنّه سيرسلني إلى الجامعة
،فهمتُ قصده الآن
.إنّه في طريقة لجبل الذهب
،انظروا، يجب أن أذهب لإيجاده
.وانتم اتّجهوا إلى الغوّاصة
.لو لم نصل في الوقت المناسب، غادرو بدوننا -
.مُحال! لن تذهبي وحدكِ، سآتي معكِ -
،شون)، كاحلكَ مملوخ)
.وتلكَ مسيرة 6 كم على الأقل
،لا، كاحلي بخير
.بوسعي فعلها ولا بأس
لا يا (شون)، إنّه مُحقّ، لست
.في حالة تسمح لك بخوض رحلة
.لا يمكنها الذهاب وحدها -
.عندئذٍ، سأذهب معها -
،أنا مَن دعوتكم لهذه الجزيرة
.وخطأي أنّكم في هذا المُستنقع الآن
إذا الخريطة صحيحة، فإنّ المُنحدر الثالوثيّ
.على بعد ميلٍ ونصف من هذا الاتّجاه
اذهبا لـ (نوتلاس) بأسرع
.وقت ثم قابلانا عند الساحل
.لدينا خريطة واحدة وحسب -
.أعطني هاتفكَ -
.الآن لدينا خريطتان -
.هانك)، أحسنتَ عملًا) -
شكرًا لكَ... ناديتني (هانك)؟ -
.لا شكر على واجب -
.توخّى الحذر -
.هيّا يا عزيزتي -
،سأراكَ قريبًا
.أعدكَ
مُستعدٌّ يا (شون)؟ -
.أجل -
.هيّا
!ذهب
.لقد اُستجيبت دعواتي
.ذلك الحامل الثلاثي يفترض أن يكون هنا -
.نحتاج لإيجاد المُنحدر، فهذا مجرّد ساحل -
لكن يفترض أن تكون
.نوتلاس) داخل كهف هنا)
.إذًا الخريطة خاطئة -
.دعني أرى -
.شون)، إننا في المكان الصحيح)
أين الكهف إذًا؟
أين (نوتلاس)؟
.في الأسفل
.ارتفع مستوى ماء البحر 100 قدم خلال يومٍ -
.لا أصدق أن هذا يحدث، تأخّرنا وقُضي الأمر -
،كلّا، ليس بعد، علينا أن نفكر وحسب
.سأفكّر في طريقة لدخولها
.وجدتها
ماذا؟ -
.أنابيب التنفّس تحت الماء -
هل نُجدول الآن الأشياء التي لا نحوذها؟
... حسنٌ، طائرة نفّاثة، خليلة، ورق للكتابة
... لا، لا، اسمعني، علينا أن
ورق للكتابة؟ -
.أجل، طرأ ذلك على عقلي فقط -
ما يزال لدينا كيسان جافّان، صحيح؟ -
.أجل -
،لذا سنأخذ ما انتشلناه من الشاطئ
.ونصنع أنبوبيّ تنفّس مُؤقّتين
،دون تنفّس سريع وتحرّكات مُهدرة
.وتأكد أن تُوازنَ ضغطكَ أثناء غوصكَ
.أتعلم، لو متنا بالأسفل، فستقتلنا أمي -
.دعنا نفعلها -
!أبي؟ أبي
ماذا تفلعين هنا؟ يُفترض أن
.(تكوني بالطريق إلى (نوتلاس
.سأوافيكِ هناك -
.أبي، توقّف -
!توقّف! أبي، توقّف -
.عزيزتي، هذه فرصتنا الوحيدة -
،الفرصة الوحيدة لإرسالكِ للجامعة
!ولتحظي بحياة كريمة، حياة أفضل
،أبي، لدينا كلّ ما نحتاج
.ولسنا في حاجة لأشياء أخرى
.لنكُن كما كنّا دائمًا، سويًّا وحسب
.لنُعد ديارنا -
.حسنٌ، حسنٌ -
.(عليكَ بمضاعفة جهدكَ يا (جابي
،حسنٌ، إنّها غطسة 100 قدمٍ وحسب
.ولدينا هواءٌ يكفي لدقيقتين معنا
.حسنٌ -
مُستعد؟ -
أنا مستعد، أأنتَ مستعد؟ -
.أنا مُستعدٌّ كلّيًّا -
.وأنا أيضًا مُستعدٌّ كلّيًّا -
.حسنٌ، ربّما أكون أكثر اِستعدادًا منكَ -
.مُحال، أنا مُستعدٌّ ضِعف اِستعدادكَ
إننا نماطل لخوفنا، أليس كذلك؟ -
.بالقطع نعم -
مهلًا، ستذهب من أيّ إتجاهٍ؟ -
.صدقًا، لستُ موقنًا -
،لستَ موقنًا؟ إنّ الوقت يداهمنا
أيّ إتّجاه هو الشمال؟
.هذا الإتّجاه
!لا، لا، إنّما هذا الإتّجاه
.ثمّة مجالٌ مغناطيسيّ مهول
ما معنى هذا؟ -
.يعني أننا تائهون -
!لقد فعلناها -
!(الـ (نوتلاس -
.شون)، أعطِني الكشّاف)
حسنٌ، دعنا نُشغّل
.هذا الشيء ونرحل من هنا
أنّى لنا نجد الشمال دون بوصلة؟
.العناكب
،سبق وامتطيتُ نحلة عملاقة
.لا يمكنني اِمتطاء عنكبوت
.العناكب تنسج شباكها صوب الجنوب
.يا رفيقاي، أحسبني وجدتُ عنكبوتنا
.لنذهب من الإتّجاه المقابل
.لا بدّ أن لوحة التحكّم في مكانٍ ما هنا
أين زرّ التشغيل؟
.أظنّه هذا
كيف تعلم؟ -
.ذُكر شأنه في الفصل الـ 17 -
.(يبدو أنّ أحدهم ما زال يقرأ لـ (جولز فيرن -
.دعنا نشغّل هذه المُدلَّلة -
!هيّا! هيّا! استيقظي
،المُحرّك مُعطّل
.علينا بالدنوِّ إلى قبو المُحرّك
.عمر هذه البطّاريّات 140عامًا
.ستحتاج صدمة كهربائيّة لتعمل -
.لكن هذا سيتطلّب آلاف الكيلوات -
أتفكر فيما أفكّر؟ -
.هذا جنونٌ تام -
.تمامًا
هل وُصّل السلك بالرمح؟ -
.أجل -
.عظيم
،حالما نشحُن هذا الشيء
.فسنكون في طريق عودتنا
.حسنٌ
.أودّكَ أن تعود
بالطبع سأعود، فثمّة من يتعيّن
.أن يساعدكَ في قيادة هذا الشيء
،لا
... أقصد... انظر
،لو سألني أحدٌ يومًا
.فسأنكر أنّي تفوّهتُ بهذا
!أحتاجك أن تعود
،فلقد فارقني الكثير طيلة حياتي
.ولا أودّكَ أن تفارقني معهم
قبل رحيلنا وعدتُ
.أمكَ أنّي سأعتني بولدها
وإنّكَ لستَ ولدها فحسب، بلّ إنّكَ
.الآن عائلتي أيضًا، وأعدكَ أن أعود لكَ
إتّفقنا؟ -
.أجل -
... الآن
من يتطلّع لمغامرة؟
أين هما؟ -
.لقد تركانا هنا -
،يفضّل أن يأتيا لهنا سريعًا
.فإنّ الأرض التي نقف عليها تتهاوى
!هانك)، هناك)
أين أنت؟ أين أنت؟
،(هيّا يا (هانك
!هيّا
أين أنت؟
.تعالَّ وارني إبتسامة المئة وات تلكَ
!افعلها الآن
!أجل
.أحبّك يا أبي -
.أحبّكِ يا إبنتي -
!إلى الغرق مآلنا
.لقد فعلناها -
.ليس بعد، لم نفعلها -
!أمامك
!سيُسد طريقنا
.جاباتو)، أودّكَ أن تقود بنا من هنا)
أنا؟
،إنّكَ أحضرتنا إلى هنا
!وبوسعكَ العودة بنا، أنتَ لها
.شون)، عند إشارتي اضغط هذا الزرّ)
أجل، إنّكَ مُحقّ -
هذا مثل التحليق بطوّافتي، حسنٌ -
،(هانك)
!(هانك)
!أطلِق
!فعلناها
!لقد فعلناها
.ها نحنُ مع الطوّاف البحريّ الآليّ
.أحسنت -
.وأنتَ أيضًا -
لا أكاد أصدّق أننا
.رحلنا عن الجزيرةِ فعلًا
.أجل
.استعرض عضلات صدركَ
.لن أستعرض عضلات صدري -
.الآن هو الوقت المثاليّ، ستحبّ ذلك، صدّقني -
!استعرضها -
.لن أفعل -
.لن أستعرض عضلات صدري -
.إنّي موقنٌ أن ذلك سيروقها -
.أيُّها السيّدان -
هل فرغتما بعد؟
.استعرض عضلات صدركَ
!شكرًا لكَ على كلّ شيء
.هذا أيضًا يُجدي
إنّي في أوج السّعادة الآن، لستُ أعلم
.أنّى لهذه اللّحظة تكون أفضل مما هي عليهِ
ربّما تكون أفضل إذا ما انحرفت
.بنا بعيدًا عن هذه الشعاب المرجانيّة
مساء الخير يا رفاق، ومرحبًا بكم على"
"متن خطوط (جاباتو) للرحلات المترّفة
إذا ما نظرتم من النافذة عن يساركم"
"فستروا ما يسمّى بالمحيط الهادئ
!ها نحنُ أولاء مُجددًا
"بعد مرور 6 أشهر"
هذه ثالث مرّة تتصل
.بي اليوم يا أبتي، إنّي بخير
عزيزتي، سمعتُ أنّ زلزالًا
.(بقوّة 2.3 ريختر وقع في (أوهايو
هل أنتِ في أيّ مكانٍ يقربَ (أوهايو)؟
.يفصلني عنها ألفا ميلٍ
انظر، لا يتعيّن عليكَ
.القلق حيال أيّما زلازل هنا
ماذا عن البراكين؟ -
.لا -
الطيور العملاقة؟ -
.مع السلامة يا أبي، أحبّكَ -
أحبّكِ أيضًا، هلّا تهنّئي
شون) بعيد مولده عنّي؟)
،وربّما أتّصل بكِ لاحقًا
.لنقل بعد خمسة دقائق
.مع السلامة يا أبتي -
.أحبّكِ يا عزيزتي مع السلامة -
"جاباتو) - (نوتلاس) للرحلات المُترّفة)"
حسنٌ، هل نحنُ مُستعدّون للرحلة؟
.مرحبًا
.مرحبًا يا رفاق، أعتذر عن تأخُّري
.مرحبًا يا عزيزتي -
.تسعدني رؤيتكِ -
.تسعدني رؤيتكِ
.تعالي معي للحظة -
.حسنٌ -
.لقد ربّيتِ رجلًا عظيمًا
.كلّا، بل أننا ربّينا رجلًا عظيمًا
.افتح هذه أوَّلًا
!الختم البريديّ من (الكاميرون)؟
.إنّها من جدي
يودّ إعطائي هديّته
.لي حالما يراني مُجددًا
!لا تجلسوا مكتوفي الأيدي، اطروا عليّ -
!جدّي -
.لا أصدّق أنّكَ هنا -
.ما كنتُ لأفوّت عيد ميلادكَ مقابل العالم -
.وددتُ أن أعطيكَ هذا
كتاب؟ -
.ليس محض كتابٍ -
،إنّها رحلة أودُّنا أن نرتادُها
.جميعنا كعائلة
."من الأرض إلى القمر"
ما رأيكم؟ -
.أظنُّ ثمّة إجابة واحدة على ذلك -
من يتطلّع لمغامرة؟ -
!لا، لا، لا -
حبيبتي، أيّ مكروهٍ قد يحدث؟
!إنّه القمر لا أكثر
|| ترجمة © وائل ممدوح ||      [[Edite by ibrahim.taj]]
"wael_5@yahoo.com"